### 2012-07-09 latex/software.tex
vuelvo la foto, arreglo atan y comento bus i2c (maestros es cerebro o beagle)

@@

El software se distribuye entre varios microprocesadores en placas independientes:
\begin{itemize}
\item \textbf{\textit{BeagleBoard}}:
  \begin{itemize}
  \item Se trabaja sobre un sistema operativo \textit{Linux}, y se programa en \verb+C+ (se pueden utilizar otros lenguajes).
  \item Centraliza toda la informaci\'on, estima el vector de estados y ejecuta las acciones de control.
  \item Lee de 2 puertos serie, para obtener informaci\'on de la IMU y del GPS.
  \item Se encarga de Lectura/escritura a una interfaz de comunicaci\'on \textit{WiFi}.
  \item Lee/escribe a un puerto $I^2C$, para comunicaci\'on con los \textit{ESCs}.
  \item Se encarga de la escritura a memoria para almacenar datos relevantes generados durante la ejecuci\'on del programa principal. Se utiliza proceso independiente por cada tipo de datos que se desea guardar. Dicho proceso recibe los datos provenientes del programa principal y se encarga de escribirlos a memoria no volatil.
  \item Para evitar lidiar con m\'ultiples hilos de ejecuci\'on, el programa encargado de mandar comandos a los motores corre por separado del programa principal. El programa principal se encarga de revisar los puertos de entrada/salida, y leer solamente cuando la lectura no requiere de un tiempo de espera. Esto se realiza mediante la funci\'on \verb+select()+, un mecanismo que permite simular varios hilos de ejecuci\'on sin las complejidades de trabajar con multiples hilos.
  \end{itemize}
\item \textbf{\textit{ESCs}}:
  \begin{itemize}
  \item Son 4 microprocesadores conectados como esclavos a un bus $I^2C$ que comparten con la \textit{BeagleBoard}, que hace de maestro.
  \item Cada microprocesador se encarga de hacer girar uno de los motores a un velocidad fijada mediante $I^2C$.
  \item El c\'odigo que ejecutan no est\'a disponible, solamente se conoce el protocolo para manejarlos mediante $I^2C$.
  \end{itemize}
\item \textbf{\textit{IMU}}:
  \begin{itemize}
  \item Se programa en \textit{Arduino}, un lenguaje muy similar a \verb+C+, con algunas simplificaciones.
  \item Lee datos de los sensores y se comunica mediante un puerto serie.
  \item El c\'odigo est\'a fuertemente basado en el que ven\'ia con la IMU, fue modificado para adecuarlo a las necesidades del proyecto.
  \end{itemize}
\item \textbf{\textit{GPS}}:
  \begin{itemize}
  \item Cuenta con un microprocesador independiente, no se dispone del c\'odigo que ejecuta.
  \item Env\'ia datos a trav\'es de un puerto serie (\textit{USB}).
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Suavizar la estimaci\'on del \'angulo \textit{theta} dada por los aceler\'ometros y los magnet\'ometros antes de introducirlo en el filtro de Kalman. El ru\'ido presente en los aceler\'ometros, sumado a la mala performance del magnet\'ometro en lugares cerrados\footnote{Se prob\'o en lugares con muchos materiales met\'alicos, distorsionan las lecturas del magnet\'ometro.}, hace que sea necesario utilizar una l\'ogica de suavizado m\'as inteligente que un simple filtrado para combatir los saltos en la discontinuidad en la funci\'on \textit{atan()}, utilizada para calcular $\theta$. La correcci\'on se aplica al dato convertido previo a su utilizaci\'on en el filtro de Kalman. La implementaci\'on es la siguiente ecuaci\'on:
  \[
  \theta_k = \left\{
  \begin{array}{l l}
    \theta_k & \quad \vert \theta_k - \hat{\theta}_{k-1} \vert < \pi \\
    \theta_k - 2\pi fix\left(\frac{\theta_k - \hat{\theta}_{k-1} + \pi sign(\theta_k - \hat{\theta}_{k-1})}{2\pi}\right) & \quad  \vert \theta_k - \hat{\theta}_{k-1} \vert \geq \pi \\
  \end{array} \right.
\]

@@

Para $\psi$ y $\phi$ no es implement\'o una correci\'on de este tipo, ya que el cuadric\'optero no debe inclinarse $90^o$, y el ruido en los datos no es suficiente para que durante el funcionamiento normal la medida llegue a valores cercanos a la discontinuidad.

>>>>

\begin{wrapfigure}{r}{0.6\textwidth}
\vspace{-20pt}
\centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./pics_software/code.png}
\caption{Estructura general del código.}
\vspace{-20pt}
\label{fig:codigo:code.png}
\end{wrapfigure}

@@

El software se distribuye entre varios microprocesadores en placas independientes:
\begin{itemize}
\item \textbf{\textit{BeagleBoard}}:
  \begin{itemize}
  \item Se trabaja sobre un sistema operativo \textit{Linux}, y se programa en \verb+C+ (se pueden utilizar otros lenguajes).
  \item Centraliza toda la informaci\'on, estima el vector de estados y ejecuta las acciones de control.
  \item Lee de 2 puertos serie, para obtener informaci\'on de la IMU y del GPS.
  \item Se encarga de Lectura/escritura a una interfaz de comunicaci\'on \textit{WiFi}.
  \item Lee/escribe a un puerto $I^2C$, para comunicaci\'on con los \textit{ESCs}.
  \item Se encarga de la escritura a memoria para almacenar datos relevantes generados durante la ejecuci\'on del programa principal. Se utiliza proceso independiente por cada tipo de datos que se desea guardar. Dicho proceso recibe los datos provenientes del programa principal y se encarga de escribirlos a memoria no volatil.
  \item Para evitar lidiar con m\'ultiples hilos de ejecuci\'on, el programa encargado de mandar comandos a los motores corre por separado del programa principal. El programa principal se encarga de revisar los puertos de entrada/salida, y leer solamente cuando la lectura no requiere de un tiempo de espera. Esto se realiza mediante la funci\'on \verb+select()+, un mecanismo que permite simular varios hilos de ejecuci\'on sin las complejidades de trabajar con multiples hilos.
  \end{itemize}
\item \textbf{\textit{ESCs}}:
  \begin{itemize}
  \item Son 4 microprocesadores conectados como esclavos a un bus $I^2C$ que comparten con el maestro. Seg\'un la configuraci\'on del switcheo, el maestro puede ser la \textit{BeagleBoard} o la \textit{CPU1}.
  \item Cada microprocesador se encarga de hacer girar uno de los motores a un velocidad fijada mediante $I^2C$.
  \item El c\'odigo que ejecutan no est\'a disponible, solamente se conoce el protocolo para manejarlos mediante $I^2C$.
  \end{itemize}
\item \textbf{\textit{IMU}}:
  \begin{itemize}
  \item Se programa en \textit{Arduino}, un lenguaje muy similar a \verb+C+, con algunas simplificaciones.
  \item Lee datos de los sensores y se comunica mediante un puerto serie.
  \item El c\'odigo est\'a fuertemente basado en el que ven\'ia con la IMU, fue modificado para adecuarlo a las necesidades del proyecto.
  \end{itemize}
\item \textbf{\textit{GPS}}:
  \begin{itemize}
  \item Cuenta con un microprocesador independiente, no se dispone del c\'odigo que ejecuta.
  \item Env\'ia datos a trav\'es de un puerto serie (\textit{USB}).
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Suavizar la estimaci\'on del \'angulo \textit{theta} dada por los aceler\'ometros y los magnet\'ometros antes de introducirlo en el filtro de Kalman. El ru\'ido presente en los aceler\'ometros, sumado a la mala performance del magnet\'ometro en lugares cerrados\footnote{Se prob\'o en lugares con muchos materiales met\'alicos, distorsionan las lecturas del magnet\'ometro.}, hace que sea necesario utilizar una l\'ogica de suavizado m\'as inteligente que un simple filtrado para combatir los saltos en la discontinuidad en la funci\'on \textit{atan2()}, utilizada para calcular $\theta$. La correcci\'on se aplica al dato convertido previo a su utilizaci\'on en el filtro de Kalman. La implementaci\'on es la siguiente ecuaci\'on:
  \[
  \theta_k = \left\{
  \begin{array}{l l}
    \theta_k & \quad \vert \theta_k - \hat{\theta}_{k-1} \vert < \pi \\
    \theta_k - 2\pi fix\left(\frac{\theta_k - \hat{\theta}_{k-1} + \pi sign(\theta_k - \hat{\theta}_{k-1})}{2\pi}\right) & \quad  \vert \theta_k - \hat{\theta}_{k-1} \vert \geq \pi \\
  \end{array} \right.
\]

@@

Para $\psi$ y $\phi$ no es implement\'o una correci\'on de este tipo, ya que el cuadric\'optero no debe inclinarse $90^o$, y el ruido en los datos no es suficiente para que durante el funcionamiento normal la medida llegue a valores cercanos a la discontinuidad de las funciones utilizadas (\textit{asin()} y \textit{atan2()}).
